# Анализ задания и обзор аналогов

### Высокоуровневое описание (High-Level Overview)

Наш проект представляет собой веб-приложение для `финансового учёта`, которое даёт возможность делать анализ всех ваших расходов/доходов и следить за ними, запись может производиться как  вручную, так и при загрузке выписки  из банка в двух форматах(xlsx и pdf).
Его целевая аудитория это люди, которые интересуются учётом личных/семейных финансов.
 
___
   
### Высокоуровневое описание деталей

Использование доступно только после аунтификации/авторизации. После добавления возможности подписки на приложение, добавится разделение функционала и за расширенный придется платить. А так же дабавиться админ панель, через которую можно вручную управлять подписками и отвечать в чате Тех. поддержки.
    
С более четкими деталями проекта можно ознакомиться [здесь](https://miro.com/welcomeonboard/UAUB64WmKnqdh6RNbPbJhmJeAk5hMLmBdezZsFCG9Q5FcSk6fCCpQgYRImpg5wJl).
     
Frontend часть проекта будет написана с использованием:
* HTML5
* CSS3
* Vue.js
* Materializecss
* NPM

Backend часть проекта будет написана с использованием:
* Spring Boot
* PostgreSQL

Контроль версии
* GitHub

___

### Описание аналогов

**Особенности**/`Общие черты`
1. MoneyManager
    * Программа позволяет `учитывать доходы и расходы, разбивая их помесячно и отражая статистику`, `планировать бюджет по различным направления`, **управлять картами**, **настраивая автоплатежи**. Встроена **функция поиска**, `защита с помощью пароля и возможность резервного копирования данных`, а также их `экспорт в MS Excel`.
2. Monefy
    * Функции Monefy : `простой интерфейс`, `удобные графики расходов`, `быстрое занесение информации`, `разнообразные категории трат`. Предусмотрена `поддержка нескольких счетов` и `использование пароля`, **возможность синхронизации отдельных устройств через аккаунт Dropbox**.
3. CoinKeeper
    * CoinKeeper `позволяет быстро вносить информацию о денежных операциях` с помощью перетаскивания специальных монеток, `настраивать лимиты покупок`, `устанавливать цели` и `мгновенно получать данные о балансе в удобном формате`. `Подходит для ведения семейного бюджета`, **умеет считывать СМС от банков** и `поддерживает все валюты мира`, а также **напоминает о приближении выплат по кредитам**.
        
___

### Сравнительный анализ аналогов

Критерии:
* Простой интерфейс
* Графики
* Статистика месячная/годовая
* Планирование бюджета
* Цели(копилки или сберегательные счета)
* Интеграция взаимодействия с банком
* Удобная запись расходов/доходов
* Разнообразие категорий
* Защита информации
* Экспорт данных
        
| Приложение/Критерий  | Простой интерфейс | Мобильная вресия | Веб версия | Графики | Статистика месячная/годовая | Планирование бюджета | Цели | Интеграция взаимодействия с банком | Удобная запись расходов/доходов | Разнообразие категорий | Защита информации | Экспорт данных |
| :------------------- |:-----------------:| :---------------:| :---------:| :------:| :--------------------------:| :-------------------:| :---:| :---------------------------------:| :------------------------------:| :---------------------:| :----------------:| :-------------:|
| Наше приложение      |        +          |        +         |     +      |    +    |              +              |           +          |  +   |                -                   |               +                 |           +            |         +         |       +        |
| MoneyManager         |        -          |        +         |     -      |    -    |              ±              |           +          |  -   |                -                   |               -                 |           -            |         +         |       +        |
| Monefy               |        +          |        +         |     +      |    +    |              +              |           -          |  -   |                +                   |               +                 |           +            |         +         |       -        |
| CoinKeeper           |        -          |        +         |     -      |    +    |              +              |           +          |  -   |                -                   |               -                 |           -            |         -         |       -        |
        
___

### Вывод

Как можно заметить веб версии подобных приложений по прежнему мало и основным бесплатным инструментом остаётся Excel или Google Sheets. Это по прежнему востребованно так как интерфейс аналогов и ряд функционала всё такой же неудобный и непрактичный. Взаимодействие с банковским системами для получения данных с помощью авторизации удобно, но многие не доверяют такому способу, поэтому мы предоставляем возможность  загрузить выписку из банка и не имеем прямого доступа к счетам пользователя. Подводя итог, хочется заметить, что идеальных аналогов по прежнему нет, и у нас есть отличная возможность сделать наш продукт тем самым идеалом.
    
